COTAS OU AÇÕES, TAMBÉM UMA MUDANÇA SUBSTANCIAL AQUI
CLARO, SE EU TÔ FALANDO COTAS E AÇÕES, O PESSOA FÍSICO NÃO DETENGA, ELA POR TI SÓ, ELA ACABA POSSUINDO, MAS VIA PJ
PJ É QUE TRANSFORMA UM DIREITO EM COTAS E AÇÕES
ENTÃO, OLHA, DEMISSÃO DE PJ, A BASICAL DECIMENSE SERÁ DETERMINADA DE ACORDO COM AS SEGUINTES REGRAS
E ESTAVELECE REGRA 1, A QUESTÃO DE COTAS NEGOCIADAS NA BOLSA, NO MERCADOS DE BOLSA, É UMA REGRA
E NO INCISO 2, MAIS INCISIVO, MAIS OBJETIVO, MAIS RIGOROSO ATÉ, A BASICAL QUE DEVE SER CALCULADA COM METODOLOGIA
TÉCNICAMENTE IDÔNIA, OLHA O RIGOR DISSO, E ADEQUADA AS COTAS OU AÇÕES DEVENDO CORRESPONDER, NO MÍNIMO
NO MÍNIMO, AO PATRIÔNIO LÍQUIDO
AJUSTADO PELA AVALIAÇÃO DE ATIVOS E PASSIVOS, ENTÃO E VAI LÁ NA CONTABILIDADE
FALEI HOJE NA ABERTURA, NÉ, QUE O CONTADOR, A PARTE CONTÁBIL, É PEÇA FUNDAMENTAL EM QUALQUER MODALIDADE DE TRIBUTAÇÃO
OLHA AÍ, Ó, TÁ CERTO?
HÁ VALOR DE MERCADO, HÁ CRESCIDO DO VALOR DO FUNDO DE COMERÇO, ENTÃO VOCÊ AQUI HÁ UM AUMENTO, NÉ
QUE SEJA UMA ABRANGÊNCIA MAIOR NO QUE TOCA A QUESTÃO DAS AÇÕES, CERTO?
CORTAS E AÇÕES, CERTO?
TEM APURADO, INCLUÍVELMENTE O PATRIÔNIO LÍQUIDO QUE É AJUSTADO
NO SENTIDO, AJUSTADO QUER DIZER, NÉ, COMO ESTÁ NESTE MOMENTO
ENTÃO NÃO PODE SER DEFASADO
AJUSTADO E AINDA CRESCIDO O VALOR DE MERCADO DO FUNDO DE COMERÇO
CONFORME, MAIS UMA VEZ, ELE PASSA A BOLA PARA A LEI DO ESTADO
A LEGISLAÇÃO ESTADUAL, PERFEITO?
DÍVIDAS
DÍVIDAS DO FALECIDO
DÍVIDAS DO FALECIDO, ARTIGO 172, PODEM SER DEDUZIDAS
NATURALMENTE OBSERVADO QUE O DISPOSITIVO LEGAL FALA
QUE É O 172, CERTO?
NA MEDIDA EM QUE ELE DIZ ASSIM, OLHA
PODEM SER DEDUZIDAS DA BASE DE CÁLCULO DO ITCMD
AS DÍVIDAS DO FALECIDO CUJA ORIGEM, A AUTENTICIDADE
E PRÉ-EXISTÊNCIA À MORTE SEJAM COMPROVADAS
CERTO? SENÃO DE REPENTE EU COLOCO UMA DÍVIDA
A MEU CRITÉRIO
E O HERDEIRO, ESTÁ CERTO?
SEJAM COMPROVADAS
DOAÇÕES SUCESSIVAS, NÓS JÁ TINHAMOS ESSA REGRA
ELA JÁ É PRÉ-EXISTENTE
DOAÇÕES SUCESSIVAS
ENTRE O MESMO DOADOR
E O MESMO DONATÁRIO, JOÃO PARA JOSÉ
SUCESSIVAS, POR QUE RAZÃO?
PORQUE EXISTEM ISENÇÕES PREVISAS
NAS LEGISLAÇÕES ESTADUAIS
INCLUINDO SÃO PAULO, EVIDENTEMENTE
EM DOAÇÕES ATÉ
CERTO? ATÉ
UM DETERMINADO VALOR
TANTAS DO FESPS
NO CASO DE SÃO PAULO, UNIDADE FISCAL ISENTA
FALA, MAS SE FOR SUCESSIVA
É SÓ TOMAR CUIDADO, PORQUE AÍ VOCÊ FICA
VÁ PARCELANDO A DOAÇÃO PRA FICAR
GANHAR ISENÇÃO, VÁ FAZENDO SÓ AQUELE PEDACINHO
É ISSO QUE ELE ESTÁ FALANDO AQUI
ENTRE O MESMO DOADOR E O MESMO DONATÁRIO
SERÃO CONSIDERADAS TODAS
AS TRANSMISSÕES REALIZADAS A ESSE TÍTULO
NO PRAZO DEFERIDO
NA LEGISLAÇÃO TRIBUTALIZADORA
VAMOS AGUARDAR, CERTO?
DEVENDO EM TCMD SER RECALCULADO
A CADA NOVA DOAÇÃO
ADICIONANDO-SE À BASE DE CÁLCULOS
VALORES DOS BENS
ANTERIORMENTE TRANSMITIDOS
VOCÊ VAI ACUMULANDO E DEDUZINDO
ACUMULANDO E DEDUZINDO
O QUE JÁ FOI PADO, CERTO?
DEDUZINDO-SE OS VALORES
JÁ RECOLHIDOS
OBSERVANDO-SE A PROGRESSIVIDADE
DA ALÍQUITA PREVISTA NA LEGISLAÇÃO ESTADUAL
ENTÃO
TEM ESSE ASPECTO
QUE VAI MUDAR
REPRESENTATIVAMENTE
SUBSTANCIALMENTE
NO QUE TOCA AO EXCESSO
AO EXCEDENTE
DO LIMITE EXENCIONAL
POR EXEMPLO, SÃO PAULO
TEM ESSA REGRA, CADA ESTADO
TEM A SUMA DE SÃO PAULO
É O SEGUINTE, TEM UMA EXENÇÃO
QUE FALA ATÉ DOAÇÕES
ATÉ
2500 UFESPS
AO VALOR DO ANO
CADA ANO AUMENTA O VALOR EM REAL
TANTO E VAI DAR X VALOR
TANTO, AUMENTA O VALOR ANUAL
DAQUELE DETERMINADO ANO
DE CADA UNIDADE
O RESULTADO TAMBÉM MODIFICA
O MONTANTE, NÃO?
E DIZ A LEI DE SÃO PAULO
UTRAPASSADO O LIMITE DE 2500
UFESPS
A TRIBUTAÇÃO SERÁ CHEIA
SERÁ SOBRE O TODO, NÃO SÓ
SOBRE O EXCEDENTE
AQUI A REGRA JÁ TÁ TRAZENDO SOBRE O EXCEDENTE
NÃO SOBRE O TODO
QUE TÁ PERMITINDO A DEDUÇÃO
TÁ CERTO?
E ERA MAIS UM POUCO QUE EU FALA SOBRE O EXCEDENTE
NÃO SOBRE O TODO
VEM FALAR MAIS UM
TEM MAIS UM DETALHE
NÃO É AQUI, SOBRE O EXCEDENTE
A QUESTÃO DA PROGRESSIVIDADE
TÁ CERTO? SOBRE O EXCEDENTE
SÓ SOBRE O QUE EXCEDEU
DENTRO DA PROGRESSIVIDADE
DAQUELE TANTO QUE EXCEDEU
PERCEBEM? ENTÃO TÁ MAIS
ADEQUADA AQUI
TÁ RECOMPOSTO A REGRA
DAS DOAÇÕES SUCESSIVAS
AGUARDEMOS UMA REGULAMENTAÇÃO
PRIMEIRA LEI COMPRIMENTAR
PROPRIAMENTE DITA, QUE VAI SAIR NESSES MODOS
CERTAMENTE
E REGULAMENTOS
DECRETOS NO CASO ESTADUAIS